Repository: freebsd/freebsd-doc-translate
Catalog: documentation/content/*/books/handbook/zfs/_index.po
Languages: ko

source: Every block is also checksummed. The checksum algorithm used is a per-dataset property, see <<zfs-zfs-set,`set`>>. The checksum of each block is transparently validated when read, allowing ZFS to detect silent corruption. If the data read does not match the expected checksum, ZFS will attempt to recover the data from any available redundancy, like mirrors or RAID-Z. Triggering a validation of all checksums with <<zfs-term-scrub,`scrub`>>. Checksum algorithms include: * `fletcher2` * `fletcher4` * `sha256` The `fletcher` algorithms are faster, but `sha256` is a strong cryptographic hash and has a much lower chance of collisions at the cost of some performance. Deactivating checksums is possible, but strongly discouraged.
ko: 모든 블록도 체크섬됩니다. 사용되는 체크섬 알고리즘은 per-dataset 속성입니다( <<zfs-zfs-set,`set`>> 참조). 각 블록의 체크섬은 읽을 때 투명하게 검증되므로 ZFS가 조용한 손상을 감지할 수 있습니다. 읽은 데이터가 예상 체크섬과 일치하지 않으면 ZFS는 미러 또는 RAID-Z와 같은 사용 가능한 중복성에서 데이터를 복구하려고 시도합니다. <<zfs-term-scrub,`scrub`>> 으로 모든 체크섬의 유효성 검사를 트리거합니다. 체크섬 알고리즘은 다음과 같습니다: * `fletcher2` * `fletcher4` * `sha256` `fletcher` 알고리즘이 더 빠르지만 `sha256` 은 강력한 암호화 해시이며 일부 성능 저하를 감수하더라도 충돌 가능성이 훨씬 낮습니다. 체크섬을 비활성화하는 것도 가능하지만 권장하지 않습니다.

source: Each dataset has a compression property, which defaults to off. Set this property to an available compression algorithm. This causes compression of all new data written to the dataset. Beyond a reduction in space used, read and write throughput often increases because fewer blocks need reading or writing. [[zfs-term-compression-lz4]] * _LZ4_ - Added in ZFS pool version 5000 (feature flags), LZ4 is now the recommended compression algorithm. LZ4 works about 50% faster than LZJB when operating on compressible data, and is over three times faster when operating on uncompressible data. LZ4 also decompresses about 80% faster than LZJB. On modern CPUs, LZ4 can often compress at over 500 MB/s, and decompress at over 1.5 GB/s (per single CPU core). [[zfs-term-compression-lzjb]] * _LZJB_ - The default compression algorithm. Created by Jeff Bonwick (one of the original creators of ZFS). LZJB offers good compression with less CPU overhead compared to GZIP. In the future, the default compression algorithm will change to LZ4. [[zfs-term-compression-gzip]] * _GZIP_ - A popular stream compression algorithm available in ZFS. One of the main advantages of using GZIP is its configurable level of compression. When setting the `compress` property, the administrator can choose the level of compression, ranging from `gzip1`, the lowest level of compression, to `gzip9`, the highest level of compression. This gives the administrator control over how much CPU time to trade for saved disk space. [[zfs-term-compression-zle]] * _ZLE_ - Zero Length Encoding is a special compression algorithm that compresses continuous runs of zeros alone. This compression algorithm is useful when the dataset contains large blocks of zeros.
ko: 각 데이터 세트에는 압축 속성이 있으며, 기본값은 꺼짐입니다. 이 속성을 사용 가능한 압축 알고리즘으로 설정합니다. 이렇게 하면 데이터 세트에 새로 쓰여지는 모든 데이터가 압축됩니다. 사용되는 공간이 줄어드는 것 외에도 읽기 또는 쓰기가 필요한 블록이 줄어들기 때문에 읽기 및 쓰기 처리량이 증가하는 경우가 많습니다. [[zfs-term-compression-lz4]] * _LZ4_ - ZFS 풀 버전 5000 (기능 플래그)에 추가된 LZ4는 이제 권장 압축 알고리즘입니다. LZ4는 압축 가능한 데이터에서 작동할 때 LZJB보다 약 50% 더 빠르게 작동하며, 압축 불가능한 데이터에서 작동할 때는 3배 이상 더 빠릅니다. 또한 LZ4는 LZJB보다 약 80% 더 빠르게 압축을 해제합니다. 최신 CPU에서 LZ4는 종종 500MB/s 이상의 속도로 압축하고 1.5GB/s 이상의 속도로 압축을 해제할 수 있습니다(단일 CPU 코어당). [[zfs-term-compression-lzjb]] * _LZJB_ - 기본 압축 알고리즘입니다. Jeff Bonwick (ZFS의 최초 개발자 중 한 명)이 만들었습니다. LZJB는 GZIP에 비해 CPU 오버헤드가 적으면서도 우수한 압축 성능을 제공합니다. 앞으로 기본 압축 알고리즘은 LZ4로 변경될 예정입니다. [[zfs-term-compression-gzip]] * _GZIP_ - ZFS에서 널리 사용되는 스트림 압축 알고리즘입니다. GZIP 사용의 주요 장점 중 하나는 압축 수준을 구성할 수 있다는 것입니다. `compress` 속성을 설정할 때 관리자는 가장 낮은 압축 수준인 `gzip1` 부터 가장 높은 압축 수준인 `gzip9` 까지 압축 수준을 선택할 수 있습니다. 이를 통해 관리자는 절약된 디스크 공간과 교환할 CPU 시간을 제어할 수 있습니다. [[zfs-term-compression-zle]] * _ZLE_ - Zero Length Encoding은 0의 연속 실행만을 압축하는 특수 압축 알고리즘입니다. 이 압축 알고리즘은 데이터 세트에 큰 0 블록이 포함되어 있을 때 유용합니다.

source: When set to a value greater than 1, the `copies` property instructs ZFS to maintain copies of each block in the <<zfs-term-filesystem,file system>> or <<zfs-term-volume,volume>>. Setting this property on important datasets provides added redundancy from which to recover a block that does not match its checksum. In pools without redundancy, the copies feature is the single form of redundancy. The copies feature can recover from a single bad sector or other forms of minor corruption, but it does not protect the pool from the loss of an entire disk.
ko: 1보다 큰 값으로 설정하면 `copies` 속성은 <<zfs-term-filesystem,file system>> 또는 <<zfs-term-volume,volume>> 에 각 블록의 사본을 유지하도록 ZFS에 지시합니다. 중요한 데이터 세트에 이 속성을 설정하면 체크섬이 일치하지 않는 블록을 복구할 수 있는 추가 중복성이 제공됩니다. 중복성이 없는 풀에서는 복사본 기능이 단일 형태의 중복성입니다. 복사본 기능은 단일 불량 섹터 또는 다른 형태의 사소한 손상으로부터 복구할 수 있지만, 전체 디스크의 손실로부터 풀을 보호하지는 못합니다.

source: Checksums make it possible to detect duplicate blocks when writing data. With deduplication, the reference count of an existing, identical block increases, saving storage space. ZFS keeps a deduplication table (DDT) in memory to detect duplicate blocks. The table contains a list of unique checksums, the location of those blocks, and a reference count. When writing new data, ZFS calculates checksums and compares them to the list. When finding a match it uses the existing block. Using the SHA256 checksum algorithm with deduplication provides a secure cryptographic hash. Deduplication is tunable. If `dedup` is `on`, then a matching checksum means that the data is identical. Setting `dedup` to `verify`, ZFS performs a byte-for-byte check on the data ensuring they are actually identical. If the data is not identical, ZFS will note the hash collision and store the two blocks separately. As the DDT must store the hash of each unique block, it consumes a large amount of memory. A general rule of thumb is 5-6 GB of ram per 1 TB of deduplicated data). In situations not practical to have enough RAM to keep the entire DDT in memory, performance will suffer greatly as the DDT must read from disk before writing each new block. Deduplication can use L2ARC to store the DDT, providing a middle ground between fast system memory and slower disks. Consider using compression instead, which often provides nearly as much space savings without the increased memory.
ko: 체크섬을 사용하면 데이터를 쓸 때 중복된 블록을 감지할 수 있습니다. 중복 제거를 사용하면 기존의 동일한 블록의 참조 수가 증가하여 저장 공간을 절약할 수 있습니다. ZFS는 중복 블록을 감지하기 위해 중복 제거 테이블(DDT)을 메모리에 보관합니다. 이 테이블에는 고유 체크섬 목록, 해당 블록의 위치 및 참조 카운트가 포함되어 있습니다. 새 데이터를 쓸 때 ZFS는 체크섬을 계산하여 목록과 비교합니다. 일치하는 항목을 찾으면 기존 블록을 사용합니다. 중복 제거와 함께 SHA256 체크섬 알고리즘을 사용하면 안전한 암호화 해시를 제공합니다. 중복 제거는 조정할 수 있습니다. `dedup` 가 `on` 이면 체크섬이 일치한다는 것은 데이터가 동일하다는 것을 의미합니다. `dedup` 를 `verify` 으로 설정하면 ZFS는 데이터에 대해 바이트 단위로 검사를 수행하여 데이터가 실제로 동일한지 확인합니다. 데이터가 동일하지 않으면 ZFS는 해시 충돌을 기록하고 두 블록을 별도로 저장합니다. DDT는 각각의 고유한 블록의 해시를 저장해야 하므로 많은 양의 메모리를 소비합니다. 일반적으로 중복 제거된 데이터 1TB당 5~6GB의 램이 필요합니다.) 전체 DDT를 메모리에 보관할 수 있는 충분한 RAM이 없는 상황에서는 새 블록을 쓰기 전에 디스크에서 읽어야 하므로 성능이 크게 저하됩니다. 중복 제거는 빠른 시스템 메모리와 느린 디스크 사이의 중간 지점을 제공하는 L2ARC를 사용하여 DDT를 저장할 수 있습니다. 대신 압축을 사용하면 메모리를 늘리지 않고도 거의 동일한 공간 절약 효과를 얻을 수 있습니다.

source: Instead of a consistency check like man:fsck[8], ZFS has `scrub`. `scrub` reads all data blocks stored on the pool and verifies their checksums against the known good checksums stored in the metadata. A periodic check of all the data stored on the pool ensures the recovery of any corrupted blocks before needing them. A scrub is not required after an unclean shutdown, but good practice is at least once every three months. ZFS verifies the checksum of each block during normal use, but a scrub makes certain to check even infrequently used blocks for silent corruption. ZFS improves data security in archival storage situations. Adjust the relative priority of `scrub` with <<zfs-advanced-tuning-scrub_delay,`vfs.zfs.scrub_delay`>> to prevent the scrub from degrading the performance of other workloads on the pool.
ko: man:fsck[8]와 같은 일관성 검사 대신, ZFS에는 `scrub` 이 있습니다. `scrub` 은 풀에 저장된 모든 데이터 블록을 읽고 메타데이터에 저장된 알려진 정상 체크섬과 비교하여 체크섬을 확인합니다. 풀에 저장된 모든 데이터를 주기적으로 검사하여 손상된 블록을 필요하기 전에 복구할 수 있습니다. 비정상 종료 후에는 스크럽이 필요하지 않지만, 적어도 3개월에 한 번씩은 스크럽을 수행하는 것이 좋습니다. ZFS는 정상적으로 사용하는 동안 각 블록의 체크섬을 확인하지만, 스크럽은 자주 사용하지 않는 블록도 조용한 손상이 있는지 확인합니다. ZFS는 아카이브 스토리지 상황에서 데이터 보안을 향상시킵니다. 스크럽으로 인해 풀의 다른 워크로드 성능이 저하되지 않도록 <<zfs-advanced-tuning-scrub_delay,`vfs.zfs.scrub_delay`>> 로 `scrub` 의 상대적 우선순위를 조정합니다.

source: ZFS provides fast and accurate dataset, user, and group space accounting as well as quotas and space reservations. This gives the administrator fine grained control over space allocation and allows reserving space for critical file systems. ZFS supports different types of quotas: the dataset quota, the <<zfs-term-refquota,reference quota (refquota)>>, the <<zfs-term-userquota,user quota>>, and the <<zfs-term-groupquota,group quota>>. Quotas limit the total size of a dataset and its descendants, including snapshots of the dataset, child datasets, and the snapshots of those datasets. [NOTE] ==== Volumes do not support quotas, as the `volsize` property acts as an implicit quota. ====
ko: ZFS는 빠르고 정확한 데이터 세트, 사용자, 그룹 공간 계정은 물론 할당량과 공간 예약 기능을 제공합니다. 이를 통해 관리자는 공간 할당을 세밀하게 제어할 수 있으며 중요한 파일 시스템을 위한 공간을 예약할 수 있습니다. ZFS는 데이터 세트 할당량, <<zfs-term-refquota,reference quota (refquota)>>, <<zfs-term-userquota,user quota>>, <<zfs-term-groupquota,group quota>> 과 같은 다양한 유형의 할당량을 지원합니다. 할당량은 데이터 세트의 스냅샷, 하위 데이터 세트 및 해당 데이터 세트의 스냅샷을 포함하여 데이터 세트과 그 하위 데이터 세트의 총 크기를 제한합니다. [참고] ==== 볼륨은 할당량을 지원하지 않습니다. `volsize` 속성이 암시적 할당량으로 작동하기 때문입니다. ====

source: A reference quota limits the amount of space a dataset can consume by enforcing a hard limit. This hard limit includes space referenced by the dataset alone and does not include space used by descendants, such as file systems or snapshots.
ko: 참조 할당량은 하드 제한을 적용하여 데이터 집합이 사용할 수 있는 공간의 양을 제한합니다. 이 하드 제한에는 데이터 집합이 참조하는 공간만 포함되며, 파일 시스템이나 스냅샷과 같은 하위 집합이 사용하는 공간은 포함되지 않습니다.

source: User quotas are useful to limit the amount of space used by the specified user.
ko: 사용자 할당량은 지정된 사용자가 사용하는 공간의 양을 제한하는 데 유용합니다.

source: The group quota limits the amount of space that a specified group can consume.
ko: 그룹 할당량은 지정된 그룹이 사용할 수 있는 공간의 양을 제한합니다.

source: The `reservation` property makes it possible to guarantee an amount of space for a specific dataset and its descendants. This means that setting a 10 GB reservation on [.filename]#storage/home/bob# prevents other datasets from using up all free space, reserving at least 10 GB of space for this dataset. Unlike a regular <<zfs-term-refreservation,`refreservation`>>, space used by snapshots and descendants is not counted against the reservation. For example, if taking a snapshot of [.filename]#storage/home/bob#, enough disk space other than the `refreservation` amount must exist for the operation to succeed. Descendants of the main data set are not counted in the `refreservation` amount and so do not encroach on the space set. Reservations of any sort are useful in situations such as planning and testing the suitability of disk space allocation in a new system, or ensuring that enough space is available on file systems for audio logs or system recovery procedures and files.
ko: `reservation` 속성을 사용하면 특정 데이터 세트와 그 하위 데이터 세트에 대해 일정 공간을 보장할 수 있습니다. 즉, [.filename]#storage/home/bob# 에 10GB 예약을 설정하면 다른 데이터 세트가 모든 여유 공간을 사용하지 못하도록 하여 이 데이터 세트에 최소 10GB의 공간을 예약할 수 있습니다. 일반 <<zfs-term-refreservation,`refreservation`>> 과 달리, 스냅샷 및 하위 항목에서 사용하는 공간은 예약에 포함되지 않습니다. 예를 들어 [.filename]#storage/home/bob# 의 스냅샷을 만드는 경우, 작업이 성공하려면 `refreservation` 양 이외의 충분한 디스크 공간이 있어야 합니다. 주 데이터 세트의 하위 데이터 세트는 `refreservation` 양에 포함되지 않으므로 공간을 잠식하지 않습니다. 모든 종류의 예약은 새 시스템에서 디스크 공간 할당의 적합성을 계획하고 테스트하거나 오디오 로그 또는 시스템 복구 절차 및 파일을 위해 파일 시스템에 충분한 공간을 확보하는 등의 상황에서 유용합니다.

source: The `refreservation` property makes it possible to guarantee an amount of space for the use of a specific dataset _excluding_ its descendants. This means that setting a 10 GB reservation on [.filename]#storage/home/bob#, and another dataset tries to use the free space, reserving at least 10 GB of space for this dataset. In contrast to a regular <<zfs-term-reservation,reservation>>, space used by snapshots and descendant datasets is not counted against the reservation. For example, if taking a snapshot of [.filename]#storage/home/bob#, enough disk space other than the `refreservation` amount must exist for the operation to succeed. Descendants of the main data set are not counted in the `refreservation` amount and so do not encroach on the space set.
ko: `refreservation` 속성을 사용하면 특정 데이터 세트의 하위 데이터 세트를 _제외하고_ 해당 데이터 세트의 사용을 위한 공간을 일정량 보장할 수 있습니다. 즉, [.filename]#storage/home/bob# 에 10GB 예약을 설정하면 다른 데이터 세트가 이 데이터 세트에 최소 10GB의 공간을 예약하여 여유 공간을 사용하려고 시도합니다. 일반 <<zfs-term-reservation,reservation>> 과 달리, 스냅샷 및 하위 데이터 세트에서 사용하는 공간은 예약에 포함되지 않습니다. 예를 들어, [.filename]#storage/home/bob# 의 스냅샷을 생성하는 경우, 작업이 성공하려면 `refreservation` 양 이외의 충분한 디스크 공간이 있어야 합니다. 주 데이터 세트의 하위 데이터 세트는 `refreservation` 양에 포함되지 않으므로 공간을 잠식하지 않습니다.

source: When replacing a failed disk, ZFS must fill the new disk with the lost data. _Resilvering_ is the process of using the parity information distributed across the remaining drives to calculate and write the missing data to the new drive.
ko: 고장난 디스크를 교체할 때 ZFS는 새 디스크에 손실된 데이터를 채워야 합니다. _Resilvering_ 은 나머지 드라이브에 분산된 패리티 정보를 사용하여 누락된 데이터를 계산하고 새 드라이브에 쓰는 프로세스입니다.

source: A pool or vdev in the `Online` state has its member devices connected and fully operational. Individual devices in the `Online` state are functioning.
ko: `Online` 상태의 풀 또는 가상 디바이스는 구성원 디바이스가 연결되어 있고 완전히 작동합니다. `Online` 상태의 개별 디바이스가 작동 중입니다.

source: The administrator puts individual devices in an `Offline` state if enough redundancy exists to avoid putting the pool or vdev into a <<zfs-term-faulted,Faulted>> state. An administrator may choose to offline a disk in preparation for replacing it, or to make it easier to identify.
ko: 관리자는 풀 또는 vdev가 <<zfs-term-faulted,Faulted>> 상태가 되지 않도록 충분한 중복성이 존재하는 경우 개별 장치를 `Offline` 상태로 설정합니다. 관리자는 디스크 교체를 준비하거나 식별하기 쉽게 하기 위해 디스크를 오프라인 상태로 설정할 수 있습니다.

source: A pool or vdev in the `Degraded` state has one or more disks that disappeared or failed. The pool is still usable, but if other devices fail, the pool may become unrecoverable. Reconnecting the missing devices or replacing the failed disks will return the pool to an <<zfs-term-online,Online>> state after the reconnected or new device has completed the <<zfs-term-resilver,Resilver>> process.
ko: `Degraded` 상태의 풀 또는 vdev에는 사라지거나 실패한 디스크가 하나 이상 있습니다. 풀은 여전히 사용할 수 있지만 다른 장치에 장애가 발생하면 풀을 복구할 수 없게 될 수 있습니다. 누락된 디바이스를 다시 연결하거나 장애가 발생한 디스크를 교체하면 다시 연결된 디바이스 또는 새 디바이스가 <<zfs-term-online,Online>> 프로세스를 완료한 후 풀이 <<zfs-term-resilver,Resilver>> 상태로 돌아갑니다.

source: A pool or vdev in the `Faulted` state is no longer operational. Accessing the data is no longer possible. A pool or vdev enters the `Faulted` state when the number of missing or failed devices exceeds the level of redundancy in the vdev. If reconnecting missing devices the pool will return to an <<zfs-term-online,Online>> state. Insufficient redundancy to compensate for the number of failed disks loses the pool contents and requires restoring from backups.
ko: `Faulted` 상태의 풀 또는 vdev는 더 이상 작동할 수 없습니다. 데이터에 더 이상 액세스할 수 없습니다. 누락되거나 장애가 발생한 디바이스의 수가 디바이스의 중복성 수준을 초과하면 풀 또는 vdev가 `Faulted` 상태가 됩니다. 누락된 디바이스를 다시 연결하면 풀은 <<zfs-term-online,Online>> 상태로 돌아갑니다. 실패한 디스크 수를 보상할 수 있는 중복성이 충분하지 않으면 풀 콘텐츠가 손실되고 백업에서 복원해야 합니다.
